1.
```java
@Entity
public class Users {

    @Id @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private Long seq;

    @Column(length = 10, nullable = false)
    private String name;

    @Column(length = 50, nullable = false)
    private String email;

    @Column(length = 80, nullable = false)
    private String password;

    @Column(length = 255, name = "profile_image_url")
    private String profileImageUrl;

    @Column(name = "login_count", columnDefinition = "integer default 0")
    private Integer loginCount;

    @Column(name = "last_login_at")
    private LocalDateTime lastLoginAt;

    @Column(name = "create_at", columnDefinition = "TIMESTAMP WITH TIME ZONE")
    private LocalDateTime createAt;
}

```

2. HTTP 요청 메소드
- get : Read의 역할을 하는 메서드, uri로 자원을 나타내고 쿼리파라미터를 통해 조건을 탐색한다. body를 사용할 수 있지만, 대부분 api에서 미지원 하기 때문에 쓰지 않는게 좋다.
캐싱 기능이 있다. 여러번 요청해도 같은 결과를 반환한다(멱등성)
- post : Create의 역할을 하는 메서드, uri로 자원을 나타내고 request body에 생성될 entity를 사용한다 html form이나 json, xml 등으로 매칭 될 수 있고, 요즈음은 json방식을 content type으로 사용한다.
여러번 요청 시 같은 결과를 반환하지 않을 수도 있다(멱등성x)
- put : update 기능 특정 자원을 body에 담아서 전송하고 이것을 모두 merge하는 형식으로 동작한다
- patch: put과 같은 update할 때 사용하지만, 특정 부분을 변경하는 메서드
- delete : 특정 자원을 삭제하는데 사용한다.
- options : 특정 자원을 사용할 수 있는 메서드들을 반환해준다.

3. RESTful API에 대해서 본인이 지금까지 알고 있었던 범위 내에서 설명해보세요. *
- 자원을 정의하고 자원에 대한 주소를 지정하는 방법 전반을 일컫는다.
- 메서드란 자원을 조작하는 방법으로 Http protocol에서는 (Get, Post, Put, Patch, Delete)를 사용해 조작을한다
    - 하지만 현업에서 위의 5가지 방식으로는 모든 설계를 하기가 힘들다
    - 결국 자원에 행동을 표시하고 post등의 요청으로 처리한다.(Rest 위반하고 Http api로 사용한다.)
- 무상태성 : 서버는 클라이언트의 상태를 관리하지 않는다.
- 클라이언트가 요청하고 서버가 요청을 받는 구조이다
- Http Protocol을 그대로 사용함으로 접근성이 좋다.


4. Transaction 처리에 대해 설명해주세요. *
- 트랜잭션은 데이터의 처리과정에서 정합성을 유지하기 위해 All Or Nothing으로 처리 될 수 있도록 처리한다.
- 트랜잭션이 열리고 데이터가 처리하는 과정에서 어떠한 오류가 나지 않는다면 모든 데이터처리를 완료 하고 모든 내용을 커밋한다 하지만, 오류가 날 시 모든 데이터 처리내역을 롤백한다.


5. @Component, @Controller, @Repository, @Service 어노테이션에 대해 알고 있던 만큼 설명해주세요. *
- @Component는 스프링이 빈을 생성할 때 Component scan을 할때 @Component 어노테이션이 클래스레벨에 붙어있는 클래스들을 읽어와 빈으로 만든다.
- 이 후 @Controller, @Repository, @Service 의 어노테이션 안에 모두 @Component를 포함한다
- @Controller는 빈으로 등록되고 디스패처서블릿에서 핸들러 매핑을 할 때 컨트롤러 어노테이션을 가지고 있게 되서 매핑할 수 있다.
- @Repository는 빈으로 등록되고 디비마다 다른 예외를 하나의 예외로 처리해준다. Ex) DataAccessException 등
- @Service는 빈으로 등록되고 추가적인 기능은 없지만 비즈니스 로직이 사용되는 곳이라는 명시적 표현을 위해준다.