---
layout: post
title:  "Rest"
date:   2021-05-15T10:02:52-05:00
author: miz
categories: Rest
---

>https://ko.wikipedia.org/wiki/REST#:~:text=REST(Representational%20State%20Transfer)%EB%8A%94,%EC%95%84%ED%82%A4%ED%85%8D%EC%B2%98%EC%9D%98%20%ED%95%9C%20%ED%98%95%EC%8B%9D%EC%9D%B4%EB%8B%A4.&text=%ED%95%84%EB%94%A9%EC%9D%98%20REST%20%EC%95%84%ED%82%A4%ED%85%8D%EC%B2%98%20%ED%98%95%EC%8B%9D,%EC%84%A4%EA%B3%84%ED%95%98%EB%8A%94%20%EA%B2%83%EB%8F%84%20%EA%B0%80%EB%8A%A5%ED%95%98%EB%8B%A4

# REST란?
- REST(Representational State Transfer)는 월드 와이드 웹과 같은 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 소프트웨어 아키텍처의 한 형식이다.
- 자원을 정의하고 자원에 대한 주소를 지정하는 방법 전반을 일컫는다.
- 자원이란 소프트웨어가 관리하는 모든 것(이미지 데이터, html 데이터, 디비 데이터 등)
- 행위란 자원을 조작하는 방법으로 Http protocol에서는 (Get, Post, Put, Patch, Delete)를 사용해 조작을한다
    - 하지만 현업에서 위의 5가지 방식으로는 모든 설계를 하기가 힘들다
    - 결국 자원에 행동을 표시하고 post등의 요청으로 처리한다.(Rest 위반하고 Http api로 사용한다.)

## 6가지 제약 조건
- Stateless
    - Rest는 상태를 가지고 있지 않고 관리하지 않는다는 것을 의미힌다.
    - 클라이언트의 정보(Context)를 서버에 저장하지 않는다.
- Client-Server
    - 클라이언트는  자원을 서버에게 요청하는 구조를 가진다
    - 클라이언트(자원 요청자) / 자원이 있는 Server
- Cachealble - 캐시 처리 가능
    - 기존 Http에서 동작하기 때문에 캐시기능을 사용할 수 있다.
    - Last-Modified / e-tag를 통해 캐시된 자원에 대해 접근 및 갱신 요청을 할 수 있다.
- Uniform Interface
    - 자원을 조작하는 방법으로 Http protocol에서는 (Get, Post, Put, Patch, Delete)를 사용해 조작을 한다
    - 이 표준을 따른다면 모든 플랫폼에서 사용가능하다.
    - 자원은 유일하게 식별 가능해야한다.
- 계층형 구조
    - 클라이언트 -> 서버 -> 자원 간의 계층으로 나누어져 있어 클라이언트가 직접 자원에 접근하는 일은 없다
    - 각각 계층간에서만 통신이 일어난다
    - 서버는 비즈니스 로직만을 수행하고 추가적인 계층을 추가하여 보안, 인증 등등의 로직을 처리할 수 있다.
- Self-descriptiveness 자체 표현 구조
    - Rest Api만 보고도 자원을 이해할 수 있다
    - `/order/orderitems/chicken` 자원만 보고 주문에 주문 내역에 있는 치킨이라는 것을 알 수 있다.

## Rest 가이드
- Url은 자원을 표현해야 한다
    - 자원은 명사로 표현한다.
    - 동사는 행위이므로 자원에 표기하지 않는다.

- 행위는 메서드로 표현한다
    - 하지만, 실무에서 모든걸 5가지의 메소드로 표현할 수 없기 때문에 특정 경우에는 행위명을 자원에 적기도 한다.
- url 의 / 는 계층 관계를 나타낼때 사용한다.
- url 의 마지막에는 /를 포함하지 않는다.
- under bar (_)는 사용하지 않는다.
    - url 특성상 하이퍼링크로 표시 될때 가독성이 떨어진다.
- 파일 확장자는 URL에 포함시키지 않는다.
    - REST API에서는 메세지 바디 내용의 포맷을 나타내기 위한 파일 확장자를 URL 안에 포함하지 않고, Accept header를 사용한다고 한다.
    
## 장점
- 접근성이 좋다
    - Http를 그대로 사용하기 때문에 접근성이 좋다
- 행위와 자원의 분리
    - 행위는 http method
    - 자원은 uri
    - 실제 데이터는 body
- stateless하기 때문에 서버는 클라이언트의 정보유지가 필요없다

## 단점
- 5가지 행위로는 모든 행위를 표현할 수 없다.
- 명확한 표준이 없다 ( Rest 는 가이드일 뿐이다. )

